# اللغات المدعومة

للاطلاع على قائمة اللغات المدعومة، راجع قائمة ملفات `*.js` في [الدليل `_locales`](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/main/extensions/amp-story/1.0/_locales).

# القيم الاحتياطية للغة

ستعود اللغات إلى متغيراتها الأكثر عمومية، وفي النهاية إلى لغة `default`. وتتم الإشارة إلى المتغيرات بواسطة واصلة برمز اللغة.

على سبيل المثال، سيتحقق رمز اللغة `en-GB` من اللغات التالية (بهذا الترتيب):

-   `en-GB` (الإنجليزية، بريطانيا العظمى)
-   `en` (الإنجليزية)
-   `default` (الافتراضية)

يكون رمز اللغة `default` احتياطيًا يُستخدَم في حالة عدم وجود رمز اللغة المحدد بواسطة الناشر. ويستخدم الحد الأدنى من السلاسل الإنجليزية، بحيث يمكن عرض المستند في الغالب بلغته الأساسية. ويمكن إسقاط أي تسميات تصف أيقونة مألوفة أو مفهومة بالكامل. وعلى سبيل المثال، بما أن أيقونات المشاركة تعرض شعار شبكة المشاركة (على سبيل المثال شعار Twitter)، فإن سلسلة "Twitter" متكررة ويمكن استبعادها من لغة `default`.

# عرض السلاسل الحالية

يمكنك عرض الترجمات المتوفرة لكل لغة في [جدول البيانات هذا](https://bit.ly/amp-story-strings). وتعني أي خلايا بالنص `undefined` أنه لن يتم عرض السلسلة باللغة المحددة، وسيتم استخدام اللغة (اللغات) الاحتياطية بدلًا منها.

# إضافة سلاسل جديدة (الإنجليزية)

1. أضف معرف سلسلة جديد في [`LocalizedStringId`](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/main/src/localized-strings.js#L31). واحتفظ بالقائمة `LocalizedStringId` بالترتيب الأبجدي، وتأكد أن اسم المعرف الخاص بك واضح حول ما يمثله دلاليًا.
2. افتح الملف [`en.js`](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/main/extensions/amp-story/1.0/_locales/en.js)
3. أضف مفتاح كائن جديد مع `LocalizedStringId` كمفتاح، وكائن يحتوي على السلسلة ووصفها كقيمة له. على سبيل المثال:

```javascript
/* ... */

[LocalizedStringId.MY_LOCALIZED_STRING_ID]: {
  string: 'My string',
  description: 'This is a description of my string, explaining what it means and/or how it is used.',
},

/* ... */
```

1. أرسل طلب سحب بتغييراتك

# إضافة ترجمات جديدة (سلاسل غير اللغة الإنجليزية)

1. ابحث عن السلسلة (السلاسل) المفقودة من خلال الاطلاع على [جدول بيانات السلاسل](https://bit.ly/amp-story-strings).
2. افتح الملف `*.js` من [دليل `_locales`](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/main/extensions/amp-story/1.0/_locales) للغة التي ترغب في إضافة ترجمة لها.
3. أضف مفتاح كائن جديد مع `LocalizedStringId` كمفتاح، وكائن يحتوي على السلسلة كقيمة له. على سبيل المثال:

```javascript
/* ... */

[LocalizedStringId.MY_LOCALIZED_STRING_ID]: {
  string: 'My string',
},

/* ... */
```

1. أرسل طلب سحب بتغييراتك.

ملاحظة: احتفظ بمعرفات السلاسل بالترتيب الأبجدي، ولا تقم بتضمين مفتاح `description` في كائن السلسلة الخاص بك للغات أخرى غير الإنجليزية.
